Relatório semanal

2020-08-21- aula01 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
No decorrer desta semana foram aplicadas as correções vindas dos avaliadores de TCC1 além das correções pontuadas pela professora Simone para a revalidação do projeto. Dentre as correções, as principais: atualização de referências para referências < 5 anos; reformulação das contribuições dos trabalhos correlatos para a proposta; análise dos correlatos para fundamentações na justificativa.

2020-08-28- aula02 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
Durante esta semana foram feitos 10 Horas de treinamento para absorção de conhecimento para utilização da ferramenta AdiantiBuilder (https://adiantibuilder.com.br).
Foi desenvolvido também o chamado HelloWorld para comprovação de aplicabilidade, usabilidade e conhecimento sobre a ferramenta.

Problemas:
Sem uma licença de uso não é possivel exportar o código fonte.

Ação tomada:
E-mail enviado para o professor com o questionamento sobre a possibilidade de conseguir uma licença acadêmica pela FURB.
