Relatório semanal

2020-08-21- aula01 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
No decorrer desta semana foram aplicadas as correções vindas dos avaliadores de TCC1 além das correções pontuadas pela professora Simone para a revalidação do projeto. Dentre as correções, as principais: atualização de referências para referências < 5 anos; reformulação das contribuições dos trabalhos correlatos para a proposta; análise dos correlatos para fundamentações na justificativa.

2020-08-28- aula02 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
Durante esta semana foram feitos 10 Horas de treinamento para absorção de conhecimento para utilização da ferramenta AdiantiBuilder (https://adiantibuilder.com.br).
Foi desenvolvido também o chamado HelloWorld para comprovação de aplicabilidade, usabilidade e conhecimento sobre a ferramenta.

Problemas:
Sem uma licença de uso não é possivel exportar o código fonte.

Ação tomada:
E-mail enviado para o professor com o questionamento sobre a possibilidade de conseguir uma licença acadêmica pela FURB.

2020-09-04- aula03 preparação da proposta comercial
O que foi feito:
Desenvolvimento da proposta comercial, desenvolvimento dos casos de uso e inicio do desenvolvimento base da aplicação, compra da licença do AdiantiBuilder.

Problemas:
Nenhum.

2020-09-11- aula04 preparação da proposta comercial - inicio desenv
O que foi feito:
Início do desenvolvimento da base da ferramenta (Telas de login, Dashboards, Etc.), definição do nome e logo da ferramenta e preparação dos slides do Pitch para apresentação para a turma.

Problemas:
Nenhum.

2020-09-18- aula05 apresentação do problema (publico)
O que foi feito:
No decorrer desta semana foram desenvolvidas as telas de cadastro de usuários, cadastro de ferramentas e cadastro de perguntas, e finalizada a implementação da tela de login possibilitando a autenticação na ferramenta. Preparação do ambiente AWS (ECS) Amazon Linux para deploy da aplicação e disponibilização de acesso via browser à aplicação.

Problemas:
Enfrentei problemas com a integração do AdiantBuilder e os serviçõs AWS (Firewall), e administração do Banco de dados MySQL no application server preparado.

Ação tomada:
Busca de auxilio com amigos que estão apicando a mesma solução em seus TCC's.

2020-09-25- aula06 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
No decorrer desta semana foi dado inicio a implementação da tela de geração de relatórios. A tela de cadastros de usuários recebeu mais informações como nome, e-mail e organização  para melhor gestão de permissões.
Foi feita a compra de um dominio na AWS o qual geraria um custo de U$50,00 mensal para cada definição de rotas no DNS. Buscou-se então uma solução mais barata (hostiger.com). Corrigidas as questões administrativad do MySql utilização o RDS da Amazon e também a questão de firewall para deploy da aplicação no ECS, sendo o problema o IP Source do AdiantiBuilder.

Problemas:
Enfrentando problemas com a listagem de pergutas cadastrada dentro da ferramenta na tela de geração de relatório; Problemas com deploy na Instância EC2, pois mesmo sem nenhuma alteração de banco, após o deploy do código fonte, a aplicação não encontra mais a tabela systemuser, a qual contem doso os usuário cadastrados

Ação tomada:
Abertura de duvidas no forum do AdiantiBuilder e troca de idéia com amigos referente as solucções do dominio AWS.

2020-10-02- aula07 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
     - (4 Horas) Treinamento em AdiantiBuilder;
     - Migração de maquina EC2 de Amazon Linux 2 para Ubuntu. Motivo: Incompatibilidade com o certbot para geração de certificados SSL;
     - Compra alternativa de um domínio na Hostinger;
     - Implementação de 2 formas de comunicação entre usuários: Mensagens e compartilhamento de Arquivos;
     - Problema de deploy resolvido após abertura de chamado de suporte no AdiantiBuilder.
         
Problemas enfrentados:
     - Compatibilidade do certbot no Amazon Linux 2
     - Validação do certificado SSL;

2020-10-09- aula08 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
     - Adição do Data de Criação de relatórios para controle de criação/dastas;
     - Implementação da tela de geração de relatório;
     - Implementação do funcionalidade de export to relatório via PDF;
     - Melhoria do design da tela de login e correção de labels provedientes do banco (Ex.: ID -> Código; Ferramenta_id -> Ferramenta);
     - Correção de Bugs e implementação de diverças validações de campo e tratativas de exceptions.
         
Problemas enfrentados:
     - Restícios de configuração de DNS do serviço Route 53 da Amazon geraram um custo de R$500 em 4 dias;
     - Dificuldade em obter o ID do ultimo registro de Relatórios para o cadastro de respostas do mesmo.

2020-10-16- aula09 Avaliacao1
O que foi feito:
     - Implementação de gráficos para apresentação de resultados do relatório;
     - Correção do nome das tabelas para o sigular;
     - Correção de Bugs e implementação de diverças validações de campo e tratativas de exceptions.
         
Problemas enfrentados:
     - Impossível deshabilitar campos na ferramenta na criação de páginas;

2020-10-23- aula10 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
     - Correção das telas de consulta de formulários,
     - Implementação da validação de campos e tratamento de exceptions
     
Problemas enfrentados:
     - Nenhum :)

2020-10-30- aula11 desenvolvimento do projeto
Desenvolvimento da Ferramenta:
     - Desenvolvimento da área de auto cadastramento;

Monografia
     - Transferência do projeto para o template da monografia;
     - Pesquisas realizadas para a formulação das perguntas do formulário para a ferramenta.

Problemas enfrentados:
     - Funcionalidade de auto cadastramento sumiu do nada da tela de login e não tem jeito de voltar fazer aparecer; ? Chamado aberto no AdianteiBuilder.

2020-11-06- aula12 desenvolvimento do projeto
Desenvolvimento da Ferramenta:
     - Desenvolvimento da tela de reset de senha;
     - Alteração da utilização de ComboBox para CheckBoxGroup para tornar possivel o usuário selecionar quais relat´rios ele gostaia de comparar;
     - Recriaçao do Ambiente EC2 em outra região por lentidão nos seriços.    

Monografia
     - Desenvolvimento da fundamentação teórica, e inicio da documentação do desenvolvimento da ferramenta. 

Problemas enfrentados:
     - Funcionalidade de auto cadastramento ainda sem solução. - Chamado aberto no AdianteiBuilder ainda sem feedback.

2020-11-13- aula13 Avaliacao2
Desenvolvimento da Ferramenta:
     - Recriação de TODO o projeto do 0 no Adianti Builder pois os problemas enfrentados com a tela de login não pderam ser solucionados, pois nem a equipe do  Adianti Builder pode me auxiliar.
     - Desenvolvimento da tela de auto cadastramento;
     - Melhoria nos filtros da consulta dos relatórios tornando possivel apenas comparar 4 reletórios;
     - Implementação de um serviço SMTP para o envio de emails para solicitações de reset de senha baseado em usuário;

Monografia
     - Finalização do questionário e da pesquisa de ferramentas para a utilização na ferramenta;
     - Pesquisas realizadas para fundamentação teorica do Adianti Builder, porém ainda não existem artigos, monografias ou materias que pudessem fundamentar a ferramenta.

Problemas enfrentados:
     - 48 Horas sem sono! :)

2020-11-20- aula14 desenvolvimento do projeto
Desenvolvimento da Ferramenta:
     - Corrigido campo datatime do cadastro de relatórios;
     - Melhoria nos filtros da consulta dos relatórios tornando possivel apenas comparar 4 reletórios e visualização de todos os relátorios da organização quando usuário for Gerente;
     - Correções de validações de campos

Monografia
     - Inicio da documentação do desenvolvimento/implementação da ferramenta;
     - Criação de diagramas UML, MER e mapeamento dos UC com os RF's do projeto;

Problemas enfrentados:
     - Nenhum. Apenas bastante demandas na empresa as qual justificam poucas horas de sono para conseguir realizar o projeto.