Relatório semanal

2020-08-21- aula01 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
No decorrer desta semana foram aplicadas as correções vindas dos avaliadores de TCC1 além das correções pontuadas pela professora Simone para a revalidação do projeto. Dentre as correções, as principais: atualização de referências para referências < 5 anos; reformulação das contribuições dos trabalhos correlatos para a proposta; análise dos correlatos para fundamentações na justificativa.

2020-08-28- aula02 desenvolvimento do projeto
O que foi feito:
Durante esta semana foram feitos 10 Horas de treinamento para absorção de conhecimento para utilização da ferramenta AdiantiBuilder (https://adiantibuilder.com.br).
Foi desenvolvido também o chamado HelloWorld para comprovação de aplicabilidade, usabilidade e conhecimento sobre a ferramenta.

Problemas:
Sem uma licença de uso não é possivel exportar o código fonte.

Ação tomada:
E-mail enviado para o professor com o questionamento sobre a possibilidade de conseguir uma licença acadêmica pela FURB.

2020-09-04- aula03 preparação da proposta comercial
O que foi feito:
Desenvolvimento da proposta comercial, desenvolvimento dos casos de uso e inicio do desenvolvimento base da aplicação, compra da licença do AdiantiBuilder.

Problemas:
Nenhum.

2020-09-11- aula04 preparação da proposta comercial - inicio desenv
O que foi feito:
Início do desenvolvimento da base da ferramenta (Telas de login, Dashboards, Etc.), definição do nome e logo da ferramenta e preparação dos slides do Pitch para apresentação para a turma.

Problemas:
Nenhum.

2020-09-18- aula05 apresentação do problema (publico)
O que foi feito:
No decorrer desta semana foram desenvolvidas as telas de cadastro de usuários, cadastro de ferramentas e cadastro de perguntas, e finalizada a implementação da tela de login possibilitando a autenticação na ferramenta. Preparação do ambiente AWS (ECS) Amazon Linux para deploy da aplicação e disponibilização de acesso via browser à aplicação.

Problemas:
Enfrentei problemas com a integração do AdiantBuilder e os serviçõs AWS (Firewall), e administração do Banco de dados MySQL no application server preparado.

Ação tomada:
Busca de auxilio com amigos que estão apicando a mesma solução em seus TCC's.